PITTSBURGH
AMBULANCE
SEH
Mijn gips moet eraf.
-Zodra je die hebt weggezet.
Goedemorgen, doc.
-Olsen.
Fijne 4e juli.
Pardon, jongens.
Het spijt me.
UUR ÉÉN
7.00 - 8.00 UUR
4 JULI
GEEN AGRESSIEF GEDRAG
Hoe is het, papa?
Ik slaap zo weinig.
Mijn huis is net een geheime CIA-locatie.
Neem een nachtzuster.
-Die staat voor je.
Je moet die stinkerd afhandelen...
...voor iedereen begint te kotsen.
-Geweldig.
Je vervanger kwam vroeg.
Ze nam bagelspread mee. Ik zeg het maar.
Niet mijn vervanger.
Zij is de baas tijdens mijn sabbatical.
Drie maanden?
-Ik ben terug...
...voor je dochter de hele nacht slaapt.
-Wreed.
Goedemorgen.
Goedemorgen, John.
Ik dacht dat het pas 4.00 uur was.
Rustige nacht?
De wachtkamer lijkt te behappen.
Niet rustig, maar niet slecht.
Ik dacht dat we handbrandwonden
zouden hebben...
...maar iedereen heeft zijn vingers nog.
Nu heb je het afgeroepen.
Jullie en jullie vloeken.
Alsjeblieft. Jezus.
Hail Mary weer.
-In heiligen lijve.
Laat me niet alleen sterven.
-Ontspan je, Margaret.
Ik wil een priester.
Hé, dr. Robby.
-Wat is er aan de hand?
Uw resultaten zijn normaal.
Ik ga dood.
-U gaat niet dood.
Jezus komt me halen.
Dan heeft hij zich nog niet gemeld.
Laat me niet als zondaar sterven.
-Geen zorgen.
De kapelaan van het ziekenhuis komt zo.
Zo lang leef ik niet.
-Jawel.
We geven je een injectie
zodat je lang genoeg leeft.
Wat denk je? 500 mg cyanocobalamine?
Ik zou er 1000 geven.
Je hebt hem gehoord.
God zegene je. Jullie allemaal.
Amen.
Wees gegroet, Maria, vol genade,
de Heer is...
Niets beters dan de genezende krachten
van een B12-injectie.
Hoe behoudt ze een baan?
Niet.
-Ze draagt een serveerstersuniform.
Van een restaurant
dat al 20 jaar dicht is.
Trauma 1. Over zes minuten.
En het begint.
Mijn man wacht nog op een arts.
Sorry voor het wachten,
maar hier zijn er twee. Voor u.
Mr Burgess heeft
al een hele dag beenkrampen.
Hartslag 110. Bloeddruk 128 over 75.
Geen koorts, goede waarden.
Dr. Shen, maar mijn dienst zit erop.
Dr. Robinavitch zorgt voor u.
Wat voor medicatie slikt u, Mr Burgess?
Ik heb ze meegenomen.
Bedankt.
Dit zijn z'n supplementen...
...de meeste zijn natuurlijk.
Dit zijn de homeopathische medicijnen.
Ik heb ook een lijst
van zijn gekoelde probiotica.
Bedankt.
Waar is iedereen?
Onze nieuwe arts martelt
onze stagiairs in Trauma 1.
Ze kwam vroeg om de nachtdienst
te ontmoeten en nam het over.
Lekker respectloos.
Lekker respectloos
was de naam van mijn schoolband.
En mijn bijnaam voor mijn ex-man.
Is dit je laatste dienst?
Voorlopig wel.
Ik ben jaloers.
Ik geef je 1000 dollar
als je mijn tweede man meeneemt.
Verleidelijk. Vertel over de nieuwe arts.
Ze is knap, gescheiden, één kind.
Ik zie nu al dat ze strikt is met regels.
Ik ga haar vast haten.
Hoe heet ze?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Wat is dat?
Iers?
Ze is een klinische informatica-expert.
Toen ze over AI begon...
...begon ik aan robots te denken
en luisterde niet meer.
Vrij. Van de borst af, Ogilvie.
Klaar om te beginnen.
Van de borst af.
Vrij.
V-tach, maar het is vreemd.
Mee eens.
Geen hartslag.
-Geen effusie. Goede longuitzetting.
Compressies.
-We hebben niet alle T's gedaan.
Ik heb gecontroleerd op tamponade, tensie...
Als het trombose is?
Als het een bloedprop is,
kan TNK hem redden.
We houden ons aan het algoritme.
Dat werkt niet.
Sneller en dieper.
Wil je pauze?
-Ik wil een arts.
Ik ben er.
Stop met compressies. Klaar.
Sorry, de patiënt is dood.
Oké. Wie kan zeggen wat goed ging?
We volgden het v-tach-algoritme.
Zochten omkeerbare oorzaken.
We beperkten ritme en polschecks...
...tot 10 seconden.
-Ja.
Hadden we trombolytica moeten geven?
Je had moeten zien
dat het hartritme op de monitor...
...polymorf was, niet alleen v-tach.
Het was Torsades de pointes.
Frans. 'Verdraaiing van pieken.'
Door verlengd QT, antiaritmica,
elektrolytische stoornissen.
De patiënt had het overleefd
met magnesiumsulfaat.
Het goede nieuws is dat hij donor is.
Delen van hem worden gebruikt
voor frisbees en waterflessen...
...die als microplastic
in ons brein en organen komen.
Bedankt voor je aanmoediging.
Dr. Robinavitch. Iedereen zegt Robby.
Ik ben Baran.
-Welkom bij de Pitt.
Daarover...
-Trauma komt eraan.
Wie wil een echte patiënt behandelen?
Ja. Van dit ding krijg ik nachtmerries.
Vind je het oké dat ik dit meteen doe?
Mock-code is een goede manier
om hun vaardigheden te testen.
Het was leuk geweest...
...om even te praten
over hoe we dingen doen.
Heb je geen pakket gekregen
van dr. Underwood?
Daarin staan de kwaliteitsverbeteringen...
...die ik bij de VA heb ingevoerd.
Dat programma gaan alle
academische ziekenhuizen gebruiken.
Heb je het niet gelezen?
-Jawel.
Dat ga ik doen. Dat wil ik.
Ik dacht dat ik meer tijd zou hebben
voor jij kwam.
We hebben al patiëntenpassen...
...aan iedereen gegeven.
Wat is een patiëntenpas?
Fijn dat je dat vraagt.
Samira?
-Dr. Al.
We hebben samengewerkt bij de VA.
Nu ben je een vierdejaars.
Ja. Ik ben zo blij dat je hier bent.
Dr. Mel King is hier ook. Je kent haar.
Inkomend.
-Inderdaad.
Onbekend. Afwasser.
Trauma van een keukenmes in de borst.
Aanval of ongeluk?
-Onduidelijk. Had een hartslag...
...maar nu niet meer.
Wat hebben we, mensen?
Dr. Yolanda Garcia, traumachirurgie.
Dit is dr. Baran Al-Hashimi,
nieuw bij de SEH.
Ze neemt het van mij over.
Aangenaam.
Het werd tijd dat ze je vervingen.
Ik ga jou ook missen, Yolo.
Dr. Garcia vindt emoties uiten lastig.
Niet allemaal.
Eén, twee, drie.
Prepareer voor een thoracotomie.
-Oké.
Hoe is 't, witte chocola?
Wisten jullie
dat hij gek is op vintage funk?
Helaas ook
op andermans tandenborstels gebruiken.
Eén keer. Ze hadden dezelfde kleur.
Wat is je plan?
-Dr. Mohan, wat nu?
Thoraxdrain rechts.
Klaar voor bloedtransfusie.
Ik hang twee zakken op.
-Handschoenen. Maat 6,5.
We laten de coassistenten
en artsen het doen.
Ik hou toezicht voor de zekerheid.
Is het VA een traumacentrum?
Niet voor ambulances,
maar ze lopen binnen.
Vallen, auto-ongelukken, schotwonden.
Steekwond is rechts.
Waarom openen we de linkerkant?
Betere toegang als het tamponade is
en je kunt de aorta kruisklemmen.
Javadi, Whitaker, handschoenen.
Mag ik ook?
-Kijk de eerste keer.
Hij is toch al dood.
Scalpel tien.
-Franse 28 op een lange Kelly.
Jij doet de suctie.
Sta klaar voor interne compressie.
Sorry. Mijn telefoon.
Finochietto-retractor.
Geef me wat ruimte.
-Ik moet bij zijn hart komen.
Ik zit erin. Bevestig de drain.
Zal ik het doen?
-Niet nu.
Geen tamponade. Het is droog.
Het hart is leeg.
Start hartmassage. Ik doe de kruisklem.
-Oké.
Met één hand duw je tegen het borstbeen...
...met vier vingers.
-Goed.
Er is weinig bloed.
Ik denk dat we...
-Samira, volgende stap?
Blijf bloed geven. Open rechts.
Correct. Maak je klaar. Er zal bloed zijn.
Frank?
Langdon?
Je mag gaan.
Bedankt, Lupe.
Geen dank.
Laat ze wat zien.
Lang geleden.
Ik heb vandaag kiespijn.
We lossen het op, Louie.
Oké.
Te veel suctie.
Long oplichten.
Zoek de bron.
Misschien de rechterkamer.
Of het hilum.
Nieuw gaas.
Siri, zet op stil.
Goedemorgen.
Op een goede morgen lag ik nog in bed.
Wat doe je hier dan?
Benji's moeder is op bezoek.
Leeft ze nog?
-Ze is te gemeen om te sterven.
En wie helpt deze plek
door het weekend van 4 juli heen?
Ik zeker niet.
Ik zeg niks meer. Waar begin ik aan?
Niets ernstigs. Nog niet.
Ik zou deze in de gaten houden.
De verloren zoon is terug.
Te snel?
Ik denk het niet.
Je bent terug.
-Ik had verlof.
Net als een oud paard
vind ik altijd de weg terug.
Hoe voel je je?
Geweldig.
Het was nogal...
Een ervaring.
-Vast wel.
Bedankt. Is Robby er?
Bij een traumageval.
Als je opschiet,
zie je de doorverwezen patiënten.
In North.
Bedankt.
Ik hou hem in de gaten.
We hebben een verloren schaap.
Pardon. Kunnen we je helpen?
Ik zoek de hoofdverpleegkundige.
Je hebt er twee gevonden.
Ik ben Lena. Dit is Dana.
Ik ben van de nachtdienst,
maar Dana doet de dagdienst.
Emma Nolan. Aangenaam.
Ik ben nieuw hier.
-Welkom bij de Pitt, Emma Nolan.
Ik leg je spullen hier
en ik geef je een rondleiding.
Waar kom je vandaan?
Sault Ste. Marie.
In het noorden van Michigan.
Bijna Canada.
Mijn overgrootmoeder kwam daarvandaan.
Mooi daar.
Veel insecten.
Wil je koffie?
Ik kan de bron niet vinden.
Hilum is onder het borstbeen.
En ook de rechter hartkamer.
Je moet meer kunnen zien.
Ga over op een clamshell.
Precies.
-Traumaschaar.
Had hen met dat plan laten komen.
Het hart heeft dubbele compressies nodig.
Knijp van de apex naar de aorta.
Rechter hartkamer is oké.
Zware bloeding van het hilum.
Tweede zak is erdoor. Nog vier.
Hilair letsel lijkt proximaal.
Misschien longslagader en ader.
Klem zit erin.
Niet goed. Hij bloedt nog als een rund.
Ik probeer het.
Dr. Garcia is vaardig.
Als zij het niet kan...
...moeten we iets anders verzinnen.
-Zoals?
Hilaire draai.
We draaien de long 180 graden,
als een knik in een tuinslang.
Dan stopt de bloeding.
Dat zou kunnen werken.
Of hij sterft
als je de hele long eraf rukt.
Heel voorzichtig. Langzaam.
Het bloeden wordt minder.
-Goed teken.
Hilum lijkt droog.
-Maar het hart voelt leeg.
We hebben het lek gedicht.
Nu vullen we de tank.
Je bent vandaag heel populair.
Sorry. Ik zet hem zo uit.
Kylie Connors, negen,
binnengebracht door Gina, vaders vriendin.
Kylie is vanmorgen van de trap gevallen.
Snee van drie centimeter in de kin
en een gebroken voortand.
Lokale verdoving. Doorbloeding is goed.
Dermabond moet genoeg zijn.
Vragen?
Dr. King?
Mel?
Ik heb niets gezegd.
Hoe voel je je?
Moe.
-We zijn hier sinds 5.30 uur
Wij allebei.
Maar geen zorgen. We lappen je op...
...en sturen je zo snel mogelijk naar huis.
Vragen?
-Til je je kin op?
Ik ben de vriendin van haar vader,
dus dit is nieuw.
Geen zorgen. We helpen je. Volgende.
Liam Sanders, 26. Van zijn fiets gevallen.
Bij bewustzijn, non-focaal neurologisch,
snee in onderbeen zonder botgevoeligheid.
Droeg je een helm?
Nee. Ik reed door de buurt.
Je moet altijd een helm dragen.
Leuk dat je er bent.
Dr. Langdon.
Verkocht aan dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82...
...binnengebracht door haar zoon Richard
voor braken.
Rechts nauwelijks bloeding.
-De draai heeft gewerkt.
Het hart?
-Voelt vol bloed.
Voor het eerst.
-Stop compressies.
Trillende hartslag.
Opnieuw compressies.
Als het hart zo trilt, is het v-fib.
Zijn de interne paddels klaar?
Opladen tot?
25 joules.
-50.
Met 50 lukt het in één keer.
Geladen.
-Als je klaar bent.
Los.
Zo ziet een normale sinus eruit.
Sterke hartslag.
-Gaas met zoutoplossing en naar de OK.
Wat een begin van de dag.
Ongebruikelijk,
maar met een redelijk resultaat.
Zullen we opsplitsen voor efficiëntie?
De artsen bij een van ons. Niet allebei.
Dat kunnen we bespreken.
Voelt u zich zwak of duizelig?
-Nee.
Ik ging plassen...
...en struikelde in het donker
over een wasmand.
Hebt u uw hoofd gestoten?
Staat dat er?
Nee. We willen zorgvuldig zijn.
Focus op mij oplappen.
Goed, Mr Williams.
We maken een röntgenfoto van uw pols...
...en sturen u zo snel mogelijk naar huis.
Mooi.
En hou de extra kosten minimaal.
Mijn eigen risico is al een probleem.
Oké.
Ik bel zo snel mogelijk.
Meer kan ik niet doen.
Ja.
Prima.
Dag.
Mijn moeder wil mijn leven verwoesten.
Dat lijken ze leuk te vinden.
Ik accepteerde een partnerschapspositie...
...in een ziekenhuis in Jersey
om bij haar te zijn.
Maar nu gaat ze trouwen,
verkoopt ons huis...
...om een cruise van een jaar te maken.
Dat is...
Een stom idee, volgens mij.
Ze kent die vent nog geen jaar.
Als hij een player is?
Wat als ze in zee verdwijnt?
Wat als ze verliefd zijn?
Het is eerder lust.
Dat is nog beter.
Het is lang geleden...
...en ik ben dit weekend alleen.
Ik heb seks nodig.
Iets te veel voor 8.00 uur 's morgens?
Of wanneer dan ook.
Hoe gaat het, Esme?
-Weer een hemelse dag.
Ik hoorde dat je op reis gaat.
Een sabbatical. Ik vertrek vanavond.
Waar ga je heen?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crush met eekhoornsokken.
Praten we in code of heb je een beroerte?
Het is een Aboriginal
UNESCO-plek in Alberta.
Ik heb de Badlands nooit gezien.
Is dit een spirituele zoektocht?
Ja, zoiets.
Ik denk dat we moeten praten.
Er zijn veel dingen die ik...
-Ja, maar niet nu.
Ik moet nu naar het toilet.
Ik wil dat je Donnie in triage helpt.
Triage?
Ik heb een patiënt in North 2.
Val van een fiets met been...
Iemand kan voor je invallen.
Dat gebeurt al maanden.
Oké.
Nee. En dat...
...spijt me en ik ben dankbaar.
Ik wil niet denken
dat dit een soort straf is...
Maar ja. Natuurlijk.
We praten voor je vertrekt.
Nu niet, zei ik.
Donnie is nu officieel verpleger.
Hij kan je helpen als het nodig is.
Kun je een beenletsel door een val
overnemen van Langdon...
...terwijl hij in triage is?
Ik kan triage doen...
Nee. Ik wil Langdon in triage...
...en jou hier.
Goed?
Ja.
-Mooi.
Absoluut.
Welke zal ik nemen?
De ochtenddrukte komt eraan.
Wat bedoel je?
-Elke ochtend rond deze tijd...
...doen verpleeghuizen...
...hun ochtendcontroles.
Het lijkt mij vrij rustig.
Inkomend.
Zoals ik al zei. Kom op.
Ethan Bostick, 79...
...was verward in zijn aanleunwoning.
Geen dementie. Heeft 'n POLST.
-Wat is een POLST?
Verklaring over welke behandeling
je wilt krijgen.
Geen reanimatie of intubatie.
Dan kunnen we niets doen.
South 15 is vrij.
'Niet reanimeren'
betekent niet 'niet behandelen'.
Misschien knapt hij op
met vocht, antibiotica.
Wie wil ouderen niet martelen?
Wat is het nieuws, Crash?
Heb je die pop gered?
Ja.
-Serieus?
Nee.
Je brengt toch niet
de dood van een pop in kaart?
Het hoort bij de oefening.
Dr. Al-Hashimi vroeg het.
Wie is zijn naaste familie? Barbie?
Wat vind je van de nieuwe hoofdarts?
Dat weet ik nog niet.
Jij?
Ze zeurt al dat ik achterloop
met de patiëntenkaarten.
Nu weet ik waarom men zegt
dat het tweede jaar stom is.
Want dat is zo.
Ik sliep vast tijdens de les...
...waarin ze zeiden
dat je 90% van je tijd typt.
Ook daarom is chirurgie een betere keuze.
Hé, dr. Shamsi. Dr. Trinity Santos.
De stagiaire met interesse
in mijn chirurgieprogramma.
Dat ben ik. Maar ik ben nu tweedejaars.
Ik denk aan zowel chirurgie
als spoedeisende hulp...
...wat belachelijk ambitieus klinkt...
...als ik daar niet
het talent voor zou hebben.
En de juiste houding.
Ben je hier voor een patiënt?
Ja. Dat was ik.
Nu ben ik hier om te horen
waarom je me niet terugbelt.
Ik ga.
Leuk u weer te zien.
Als ik wat vrije tijd heb...
...gaan we iets doen.
Dinsdag?
-Dan werk ik.
Op je verjaardag?
Ik bel jou en pap morgen...
...en we verzinnen iets.
Maar nu moet ik nachtdiensten overdragen.
Wij hebben schema's. Jij hebt chaos.
Je weet dat ze haar talent verspilt.
Victoria is volwassen.
Ze kan zelf beslissen.
Ze is ook nog jong
en makkelijk te beïnvloeden.
En als je wilt, ben je heel...
'Invloedrijk'?
Ja? Wie?
Wie?
Jezus. Ik kom eraan.
We moeten praten.
Zelfde tijd morgen?
Ben je dinsdag jarig?
Nee.
Ja.
-Word je 21?
Zeg niets. Ik word nerveus over...
Het meisje met de snee in haar kin...
...wordt zo geopereerd.
Wat mag niemand weten?
Niets.
Fijne dag.
-Jij ook.
Ze is jarig...
Duke. Ik wil je eraan herinneren
dat dit voorlopig mijn laatste dienst is.
Dus je moet er voor 15.00 uur zijn...
...voor als we wat tests moeten doen.
Oké? We hadden een afspraak.
Je hebt het vast druk.
-Altijd.
Maar we moeten
wat dingen doornemen voor je gaat.
Goed. Waar wil je beginnen?
Iets wat volgens mij
veel impact zal hebben...
...op personeel en patiënten...
...is een campagne...
...om deze mooie afdeling
niet meer de Pitt te nomen.
Echt?
-Ik weet dat je het stom vindt.
Nee, het is ontroerend, accuraat.
Ik beweer het tegendeel.
Ik denk dat het het personeel
onbewust beïnvloedt.
Het verlaagt de verwachtingen
en dus ook patiënttevredenheid-scores.
Je hebt Gloria gesproken.
-Ja. En ze is het met me eens.
Daar twijfel ik niet aan.
Jullie moeten die man nu ontvangen.
We ontvangen u op basis van ernst.
Ik begrijp u niet.
Ik proef stront in mijn keel.
Ze heeft gelijk.
Hij maakt ons allemaal ziek.
-Ja, alstublieft.
Goed. We laten hem door.
Zeg Dana dat de stinkerd eraan komt.
Sinds wanneer
hebt u last van uw oog, Miss Mathews?
Zuster Grace.
Ik ben met God getrouwd.
Natuurlijk. Sorry.
Een paar dagen.
Ik dacht aan een ontsteking.
Of een krasje tijdens het tuinieren.
Het is een ernstige conjunctivitis.
We sturen een monster naar het lab
voor de behandeling.
Kijk omhoog. Bedankt.
Ik verdoof uw oog...
...en controleer op een kras
met een speciale lamp.
Kijk weer omhoog. Bedankt.
Heb je ooit gedacht aan God dienen?
Welke?
Pardon?
Mijn familie is Hindoe...
...dus we hebben 33 goden.
Wij hebben de ware.
Sommigen hebben er maar één nodig.
De belangrijkste regel hier is:
wees slim, blijf veilig.
Ik waarschuw je dat...
...je jezelf
en je collega's moet beschermen.
We gebruiken STAMP voor patiënten.
Ken je het?
'S' voor staren of geen oogcontact maken.
Als ze staren, zijn ze eng. 'T'?
Toon.
Dreiging stijgt vaak met hun stem.
'A' is voor angst.
En ook 'agressie'.
'M' is mompelen.
-Als je goed luistert...
...zeggen ze wat ze denken of doen...
...terwijl ze het zeggen.
En 'P'?
-'Pacen'.
Goed. We hebben
een wachtwoord. 'Hoela hoep'.
Dat zijn twee woorden, maar goed.
Bij dreiging zeg je 'hoela hoop'
en wij reageren.
Leuk.
Ik kom eraan met versterking.
De plicht roept. We gaan naar triage.
Het zal verdwijnen met de antibiotica...
...maar probeer er
een paar dagen niet op te staan.
Ik moet werken. Ik ben al te laat.
Neem pauzes en leg het been hoog.
Tylenol en Advil voor de pijn.
Als de pijn blijft of erger wordt...
...kom dan terug. We lossen het op.
-Bedankt.
Ik moet dit aan de dokter geven.
Wat is dat?
Patiëntenpas.
Zo weten patiënten waar ze op wachten
en hoelang het duurt.
Je vinkt aan of hij
bloedproeven, röntgenfoto's nodig heeft.
Niets van dat alles.
Sinds wanneer hebben we dit?
-Sinds vandaag. De nieuwe.
Wat is er met je tand?
Ik heb het al even,
maar gisteravond werd het erg.
Linksonder.
Misschien een wortelontsteking.
We kunnen hem schoonmaken, maar...
Je haalt snel adem.
Ja, ik heb...
...meer gewandeld om in vorm te komen.
Maar soms ben ik kortademig.
Je moet langs de slijter lopen, niet erin.
Anders krijg je alleen
een levertransplantatie.
Ik heb geen nieuwe lever nodig.
Ik wil van die kiespijn af.
Haal diep adem.
Nog eens.
Klopt mijn hart nog?
-Heel snel.
Hoelang zit je al?
Een paar minuten maar.
Ik moet je iets vertellen.
De laatste keer dat ik je zag,
tien maanden terug...
...behandelde ik je
en ik pakte wat medicijnen van je af.
Ik snap het niet.
Ik ben verslaafd aan benzo's.
Ik nam zelf wat van de librium
die ik jou had voorgeschreven.
Heb je mijn pillen gestolen?
Het spijt me. Het was...
...niet alleen verkeerd
en heel onprofessioneel...
...maar ik verbrak mijn eed van Hippocrates...
...en het was een misdaad.
Daar was ik. Afkicken en therapie.
Het spijt me.
Ik begrijp het
als je een andere arts wilt.
Er is een probleem.
Excuseer me.
Wat voor probleem?
Iemand liet een baby achter in het toilet.
We denken aan oorzaken
van verwarring bij ouderen.
Hypo- of hypernatriëmie, infectie...
...maar geen koorts, goede O2
en de urinetest is negatief.
Geweldig. Joy, iets toe te voegen?
V-tach. Kan ik...
Geen hartslag. Code blauw?
-Geen reanimatie, geen schok.
We respecteren zijn POLST en wensen.
Wat kunnen we dan doen?
Hem comfortabel houden.
Ik doe de suctie.
Verwarring bij ouderen kan ook komen...
...door anticholirnegicavergiftiging
of sedatieve hypnotica.
Mis ik iets?
Sociaalvaardigheid?
Hij ziet er vredig uit.
Moeten we naar een nieuwe patiënt?
-Nee. Blijf.
Asystolie.
Snel en pijnloos.
Boften we allemaal maar zo.
Ik probeer familie te bellen.
Iets wat we hier doen...
...als we tijd hebben...
...is een moment stilte
als we een patiënt verliezen...
...om hun menselijkheid te eren.
Hij was iemands zoon, misschien een vader...
...een broer of een vriend.
Zet je telefoon op stil.
Mooi. Oké.
Is iemand een baby kwijt?
Heeft iemand zijn kind
in het toilet achtergelaten?
Heb je een vrouw
binnen zien komen met een baby...
...en vertrekken zonder?
Nee, sorry.
De beveiligingsbeelden.
Ik laat Ahmad controleren.
Doe dat.
-Ja.
Harlow Graham naar loket één.
Donnie Donahue, verpleegkundige.
Emma, nieuwe verpleegster.
Hé.
-Aangenaam.
Wat is er?
Een gedumpt kind.
Misschien is de moeder even gaan roken.
Wat? Ik probeer te helpen.
Soms hebben ze even pauze nodig
en komen terug.
Ze lag tenminste niet alleen
bij een bushalte.
Gebeurt dat?
-Als dat zo is, wil ik het niet weten.
Niet het ergste wat ik heb gezien.
-Zeg niets.
Ik ben net vader.
-Oké.
Hé.
-Ik haal Robby.
Zal ik meegaan?
-Nee. Blijf hier.
Donnie, Jesse, leer haar iets.
Weet je hoe je
rectaal koorts opmeet bij een baby?
In theorie.
Mr Williams, hoe is de pijn?
Die kan ik aan met wat vicodin en scotch.
Dat is niet zo'n goede combinatie.
James neemt u mee
voor een röntgenfoto van uw pols.
Goedemorgen.
-Het komt goed.
Zo weten we of er gips nodig is.
Dat betwijfel ik.
Ik ga naar huis en doe er ijs op.
Jullie hebben altijd bedden nodig.
Het duurt maar even
en dan weten we het zeker.
Ik denk niet dat het nodig is
en ik heb het druk.
Maar bedankt voor de zorgen.
Ik wil u in observatie houden voor...
...als u uw hoofd hebt gestoten.
Mijn hoofd?
Ik stootte mijn neus
tegen mijn arm, denk ik.
Weet u het niet meer?
Jawel.
Het komt goed met me.
Bedankt voor de zorgen.
Zullen we voor de zekerheid
die röntgenfoto maken?
Ja. Oké. Goed idee.
-Ja?
Heeft iemand een baby gevonden?
-Ja. Dit is niet de eerste keer.
Over die pillen...
Maak je niet druk.
Als de pillen hebben geholpen, fijn.
Ik heb ze nooit willen nemen.
Bedankt, Louie.
Dat is niet echt het punt...
Ik moet je shirt omhoog doen.
Hoelang is je buik al zo hard?
Ik weet het niet.
Ik dacht dat het nog even kon wachten.
Er zijn bloedproeven nodig
en we halen wat vocht weg.
Ik weet hoe het werkt.
Dat heb ik al een paar keer gedaan.
Drie keer in zes maanden.
Geef je lever een pauze.
Ik weet het.
Iemand dumpt een baby
in het toilet van de wachtkamer.
Hoe triest is dat?
Wat heb je vandaag, Mel... Ancholie?
Waarom denk je dat er iets is?
Je loopt te mokken...
...alsof je favoriete K-popband is vermoord.
Ik heb geen favoriete K-popband.
Ik vind het genre wel leuk...
-Vergeet K-pop.
Wat is er met je?
Je komt meestal
vrolijk binnen op je eenhoorn.
'Eenhoorn'?
-Laat maar.
Is alles in orde met je zus?
Ja, prima.
Het is alleen...
Vertel, meid.
Een paar maanden terug
ben ik genoemd in een...
...wanpraktijk-proces.
Vandaag is de getuigenis.
Is dat alles?
Elke SEH-arts wordt
vroeg of laat aangeklaagd.
Maak je niet druk.
Je bent arts.
Het ziekenhuis beschermt ons.
Je kunt een hoofd afhakken
en ermee wegkomen.
Maar doe dat niet.
Jij wilt niet degene worden...
...van wie 'mel-praktijk' is afgeleid.
Ons meisje Kylie...
...is een paar keer
op de SEH van West Penn geweest.
Ik zeg niet dat het hier het geval is...
...maar in onderzoeken
wordt pestgedrag gelinkt...
...aan persoonlijkheidsstoornissen.
Maar ik sta ook bekend als iemand...
...die soms te gevoelig is.
Je praat weer tegen jezelf. Iets nodig?
Ja. Een goede advocaat.
Ik weet het niet. Grapje.
Iemand heeft een baby gedumpt
in de wachtkamer.
Hoe oud?
-Een paar maanden.
Ze ligt op Pediatrie.
Heeft niemand iets gezien?
-Blijkbaar niet.
Wat triest.
-Vertel mij wat.
Wie dumpt een gezonde baby?
Aan de kant.
Jezus, Antoine.
Naar de douche.
Ik rij alleen. Ik doe geen wasdienst.
Ja. Je zou eens nuttig zijn.
Goede timing, Emma.
Wij gaan het goede werk doen.
Deze kant op.
Wat is dat?
Haal diep adem.
De longen klinken goed.
Buig eens voorover.
Heb je je rug gestoten
toen je van de trap viel?
Nee.
-Hier zit een flinke blauwe plek.
Ik werd geduwd tijdens voetbal.
Je hebt vorig jaar toch je pols gebroken?
Met mijn skateboard.
Ik kreeg paars gips.
Coole kleur.
En je bent behandeld in West Penn.
Het dichtstbijzijnde ziekenhuis?
Dat klinkt logisch.
Ik ken haar vader pas een paar maanden.
Hij woonde in Garfield voor de scheiding.
En deze?
-Voetbal.
Scheenbeschermers?
Pap heeft ze besteld.
Wat voor werk doet je vader?
Hij tekent gebouwen,
maar is geen architect.
Hij is tekenaar
voor een bedrijf in New Castle.
Kun je plassen?
Misschien.
-Oké.
Door de blauwe plek op je rug
moeten we je urine testen.
Hebt u onlangs iets ongewoons gegeten?
Nee. Dit hebben we al doorgenomen.
Communiceren jullie wel?
Je bent al de derde verpleegster.
Ik ben arts.
-Richard...
...kun je een kamillethee
voor me gaan halen?
Wil je ook iets?
Nee, bedankt.
Ik ben zo terug.
Excuseer mijn zoon.
Sinds mijn man is overleden,
is hij overbeschermend.
Ik vind het lief.
U boft met hem.
-Ja.
Slikt u nog loperamide en cholestyramine?
Niet echt.
-Nee?
Daarom hebt u vast buikpijn
en last van braken.
Wanneer bent u ermee gestopt?
Vorig jaar winter.
Mijn buurvrouw en ik
spelen bingo in Wintersville.
Ernaast is een apotheek...
...en we haalden wat marihuana.
Ik zweer dat alles verdween.
Een paar koekjes om de paar uur...
...en geen pijn meer.
'Een paar koekjes'?
Hoeveel eet u er per dag?
Ik weet het niet.
Ongeveer 12...
...maar ze zijn klein.
Er zijn onderzoeken
die een hoger dementierisico aantonen...
...met marihuanagebruik bij ouderen.
Dat is balen voor ouderen.
Kylie, er zijn een paar vragen
die we elk kind stellen...
...dat hier met een verwonding komt.
Zoals?
-Zoals...
Soms kunnen de mensen
bij wie je woont, boos worden...
...en je slaan of pijn doen...
...zonder dat ze dat willen.
Gebeurt dat weleens?
Nee, niet bij mij.
Soms wordt een kind gestraft voor iets...
...met een pak slaag of een riem.
Ik krijg time-outs.
En op school?
Is er iemand
die gemeen tegen je is of je pest?
Nee, ik heb veel vrienden.
Heb je Louie al ontmoet?
-Heel vaak.
Goedemorgen, Mr Cloverfield.
-Hoe is het?
Waar is je badge voor nieuwe arts?
Ik heb nog geen nieuwe gekregen.
Jammer. Kunnen jij en je maatjes
wat vocht bij hem weghalen?
Louie heeft een paracentese nodig.
Natuurlijk.
Goed je weer te zien.
Niet in deze toestand, natuurlijk.
Hoe voel je je?
Alsof ik snel een borrel nodig heb.
We gaan eerst zorgen...
...dat je je beter voelt
door wat vocht te verwijderen.
Je moet veel verwijderen,
dus begin met 60 gram 25% albumine-infuus.
Heb je het eerder gedaan?
Nee.
-Komt goed.
Ik help hem wel.
Saturatie 99 bij kamertemperatuur.
Normale BD en hartslag.
Goed gehydrateerd.
Geen infectie.
Misschien een goedaardig virus,
maar dat is niet zeker.
Is dit de achtergelaten baby?
Hoe oud?
-Hoe oud denk je dat ze is?
Een maand, anderhalve maand?
-Het is lastig.
Jonger dan 28 dagen kun je ze achterlaten
zonder vragen.
Maar ouder dan 28 dagen
is een misdrijf. Kind verlaten.
Hoe beoordelen we?
Jonger dan 28 dagen krijgt alles,
ook een ruggenprik.
Maar bij ouder dan 28 dagen...
...volg je PECARN...
...om een bacteriële infectie
vast te stellen.
De baby ziet er goed uit.
Maar we weten niets van de geboorte.
Had de moeder streptokokken,
actieve HSV-laesies?
We gaan uit van het ergste.
Vraag de testen aan.
Volledig bloedbeeld,
bloedkweek, bloedchemie...
...röntgenfoto van de borst,
urinetest en kweek...
...en RS-virus.
Check voor ontstekingsmarkers,
procalcitonine en CRP.
En dan verder.
-Een goed plan.
Santos heeft je nodig in North 1.
Ik kom eraan.
Excuseer me.
Mag ik mee?
Nee. Het lukt wel.
Ik begrijp beter hoe je dingen doet...
...als ik je in actie zie met de artsen.
Ga je gang.
Ik ben zo terug.
Negenjarige Kylie Connors is
vanmorgen van de trap gevallen.
Snee in de kin en kapotte tand.
De vriendin van de vader bracht haar.
De vader moest vroeg naar zijn werk.
Kylie heeft veel blauwe plekken.
Oude en nieuwe.
Vrees je niet-accidenteel trauma?
Of erger.
Haar urine vertoont bloed...
...wat nierletsel kan zijn...
...of vaginale bloeding door trauma
kan het besmet hebben.
Veel om te overwegen. Je plan?
Bloedtest, echo, maatschappelijk werker
en kijken of dit gemeld kan worden.
Zeg of je dit voelt.
Nee. Zou dat moeten?
Je hebt een mooie kleur haar.
Bedankt.
Net als dat van mijn moeder.
Ze overleed toen ik negen was.
-Wat erg.
Ze droeg ook een bril.
Vreemd.
Wat doe je in je vrije tijd?
Bij mijn zus zijn, lezen.
Drink je koffie?
Nee. Geen cafeïne.
Ik ook niet.
En boba?
Ik ben gek op boba.
Ik heb alleen kauwgom met nicotine.
Om te stoppen met roken.
Dat is goed.
Dat weet ik nog niet.
In alle plooien, Mr Digby.
Uw huid zal dankbaar zijn.
Wij allemaal.
Ik wil hier de hele dag blijven.
Het is een wonder wat zeep,
water en menselijk fatsoen...
...soms kan doen.
-Ja.
Vergeet de oren niet.
Daar mag ook niets groeien.
Hoe zit het met jou?
Wat doen je ouders?
Broers en zussen? Vriend?
Ooit 'n man gedood in een kroeggevecht?
Mr Williams...
...soms zie je een fractuur
van het handwortelbeen niet meteen.
Ik adviseer
om twee weken een spalk te dragen.
Kom dan terug voor een röntgenfoto,
dan kunnen we het goed zien.
Mijn knie doet pijn.
Hebt u uw knie bezeerd?
Waarschijnlijk.
Wat is dit?
Voor uw pols.
Heb ik dit nodig?
Als het... John, heb je even?
Als het een fractuur is
en we niet immobiliseren...
...geneest het bot niet goed.
Hoelang gaat dit duren?
Een paar minuten om te passen.
Is dit ziekenhuis nieuw?
Weet u welke dag het is?
Taco dinsdag.
Weet u waar u bent?
In het langzaamste ziekenhuis
in het westen.
Weet u welk jaar het is?
Zorg gewoon voor mijn pols
en stop met al die vragen.
Ik ben hier niet voor een profiel.
Uiteraard.
Ik ben zo terug.
Mr Digby, dat ziet er beter uit.
Het ruikt zeker beter.
Heb je crèmespoeling?
We drogen u af en brengen u binnen.
Breng hem naar South 21, tegenover de non.
Misschien krijgt hij
iets van haar goddelijke genade.
Wie is dit?
Evelyn Bostick, 81, Alzheimer.
Haar man
is 30 minuten geleden binnengebracht.
Ze zou een lift krijgen,
maar ze liep tussen het verkeer.
Waar zijn we?
-In het ziekenhuis.
Ik ben niet ziek.
U komt voor uw man.
-Is Ethan in orde?
We moeten met u praten.
Hij is overleden.
Wat heb je?
Allen Billings. Er viel een pallet
op zijn uitgestrekte arm.
Een open dislocatie.
-Dat moet pijn doen.
Geen zorgen. We helpen u.
Hoe is het met haar?
Ze lijkt blij.
Ik heb een compleet bloedbeeld laten doen.
Is er een probleem?
Heb ik iets gemist?
Dr. Al?
Vertaling: AC